Меры по улучшению качества работы :



Самодостаточное функционирование без финансовой подпитки со стороны государства



Сохранение социальной функции предприятия 



Планы по развитию почтовых отделений, их насыщение необходимыми гражданам услугами, чтобы почта могла выполнять свою социальную функцию максимально качественно



Улучшение условий труда на предприятии. Повышение зарплаты  работникам почты



Повышения эффективности, развитие новых сервисов, укрепление позиций на рынке



Системный подход в инвестирование в  развитие инфраструктуры предприятия и улучшение условий труда сотрудников





Поскольку акционерное общество "Почта России" -правопреемница ФГУП, все виды деятельности-  доставка корреспонденции, товаров и грузов, в том числе международных, выдача пенсий, денежные переводы, продажа билетов, оказание платежных, медицинских, бытовых и социальных услуг, информирование населения о значимых событиях переходят в ведение Почты России.



Устав позволяет новому АО инвестировать в новые технологические компании и венчурные фонды, брать на себя функции многофункционального центра по предоставлению государственных и муниципальных услуг, сдавать и брать в аренду воздушные суда, торговать продовольственными и непродовольственными товарами, проводить исследования рынка и общественного мнения, заниматься благотворительностью.





При разработке устава анализировались лучшие практики акционерных обществ с госучастием, учитывались рекомендации, разработанные Росимуществом в части корпоративного управления

