DNS-Domain Name System - это система для получения информации о доменах. При отправке запроса от пользователя ( название сайта, домен, например yandex.ru ) сервер передает запрос и имя домена  в DNS-сервер, который находит нужный IP-адрес для данного домена, и передает его обратно на сервер . DNS-сервер является хранилищем IP адресов доменов . 



HTTP- Hypertext transfer protocol- самый популярный в интернете протокол системы передачи данных , работает в формате запрос-ответ. От клиента формируется запрос, который передается на сервер, сервер обрабатывает запрос, формирует ответ на запрос и передает ответ клиенту. Клиент обрабатывает ответ. 

Особенности HTTP в том что это ранний протокол,  и для каждого запроса и ответа данных открывается своё TCP-соединение ( управление передачей данных) , из-за чего скорость передачи данных снижена .  Каждое соединение- трехсторонний обмен пустыми файлами между клиентом и сервером для установления контакта . 



HTTPS- защищенное и более безопасное расширение HTTP, использующее TLS для шифрования. 



HTTP-2, это более продвинутая версия HTTP, её особенность в том, что для каждого запроса и ответа не требуется отдельное TCP-соединение, оно общее для всего, за счет чего увеличивается скорость работы .

Существуют HTTP-2 с push-серверами, которые позволяют получить больше ответов на один запрос . 

Стандартно: 1 запрос- 1 файл

Push: 1 запрос- несколько файлов 



HTTP-3  основано на QUIK  протоколе( обеспечивает более быстрое  подключение так как работает через UDP) 

Особенность QUIK- односторонний обмен пустыми файлами для безопасного сеанса ( у TCP- трехсторонний) 

Существует также WebSockets, который устанавливает непрерывное соединение между клиентом и сервером, и при установлении соединения сразу же передает запросы , при этом быстрее получая ответы. На данный момент это самая быстрая передача данных.

